Olá, vamos falar um pouquinho sobre o grac are,
né? O grac L, que é o o
grac, né? Uma lingu! A gente chama
de linguagem de consulta gráfica, Tá? Eh?
Ela tem como objetivo ser um substituto a muitas das
ações do ST, né? Tentando uma abordagem mais
simples na consulta e alteração de informações.
Tá, vamos ver como é que essa coisa funciona?
Grafica gras tá foi criado pela equipe do Facebook.
Na verdade, o meta hoje em dia é chamado
de meta, né? EH E ela tem a
modelagem de esquemas, né? Eu tenho, por
exemplo, o tipo e a d do tipo A
e você modela esquemas tá! E a partir dos
esquemas modelados, você pode fazer consultas, né?
Essa é a filosofia básica deles, Tá? Ah,
eu posso moderar os esquemas e depois eu faço fazer
consultas em cima desses esquemas.
Tá uma consulta é feita com né i d um
dois três recuperando email Se eu fosse colocar isso aqui
como um select seria um select email from ou era
i d igual um dois três, né? Ou
seja, eu vou buscar o i d né O
usuário cujo i d é um dois três e recuperar
dele o nome e o e mail.
Só posso usar aquilo que foi definido no esquema,
né? Então, tendo aquele esquema, ali,
eu consigo pegar e fazer a consulta em cima desse
esquema, que é o que né.
Então, qualquer consulta que eu faça, basta usar
o que e definir as características, Então assim está
usando uma síntese bem simples pra poder trabalhar.
Essa linguagem é a tal da Gras, né?
E se eu quiser modificar um valor, né?
Ao modificar um valor, eu uso a palavra motion,
né? Por exemplo, motion e ali nome Ana
email ana x PT o o i DC i d
ele gera automaticamente, né? A característica desses i
d s dele é que ele tem uma geração automática,
então aqui ele estaria criando um usuário, né?
Com o nome ano e-mail e o i d gerado
pelo sistema tá? Então, assim, station,
quando você vai usar a g f l é uma
alteração, uma inclusão, uma exclusão.
Tudo isso é motion! Consulta É, né?
E bom quem usa muito bem isso aí é o
Mongo, né? Por que eu tenho possibilidade de
estruturas recurva? O Jason é uma SX que é
aceita recursividade Eu posso ter pessoas dentro de pessoas dependentes
de dependente de outra coisa qualquer tá ou empresa?
Depois departamentos depois funcionários de funcionário, você pode fazer
a estrutura que quiser, porque quando você fala de
eh consulta, por exemplo, a big data eh.
A normalização não é tão importante quanto o acesso rápido,
então o Mongo, por exemplo, o mongo c
eh ele é um banco de dados que ele é
no s q l é s, q L,
né? Eh e ele, ele trabalha com Jason,
né? Assim a forma dele guardar as informações é
Jason e ele gera automaticamente os a D Quando você
não fornece, né? Então quando você usa o
s, né? O g f l junto com
o Mongo é bem tranquilo de trabalhar porque ele tem
já uma estrutura, uma base de dados que tá
preparada pra receber aquele tipo de informação, aquele formato
hierárquico de informação.
E aí você usa normalmente.
Eh os pacotes g, f, C, l
e o apolo sever no G s pra poder fazer
alguma coisa junto com o Mongo, né? E
o G F L, né? Ah, e
o Monk sempre foi assim.
Uma base bem interessante.
É uma base que permite esse tipo de estrutura voltada
mais pra Big data, né? E ela tem
essa versão gratuita, então a gente consegue trabalhar bem
com ela, né? Aqui uma pequena eh no
próprio site do Gráfico é L! Você vai achar
uma introdução a esse gráfico L que inclusive tem?
Eh tipos né? Definição de tipos tá como você
faz diferentes requisições! Ah! Station! Ele te
mostra um exemplo da minha da consulta E um exemplo
do resultado tá então, assim, no próprio site
você consegue muita coisa.
Vamos lá, tá aqui, Isso tá usando a
arquitetura, não.
Então você tem uma série de exemplos de códigos desse
tipo, né? Então, até pelo próprio site
do gráfico, e você consegue, eh bons exemplos
de como você pode trabalhar com esse ambiente que visa
na verdade substituir os, né? Ali você tem
a definição de tipos de consultas que são as e
de modificações, que são as tion.
Na prática, a gente tá fazendo uma substituição ao
post de ao famoso crude que a gente já tem
quando trabalha com abs, né? Trabalhando com o
gráfico L, essas operações vão ser basicamente e aí
as suas subdivisões Station, que seria pra inclusão,
alteração ou exclusão, é claro que né? Eh
Eu tenho que ter uma base de dados adequada,
armazenagem desse tipo de informação e aqui eu sugiro mo
G D B que já trabalha no formato Jason.